# Guide: Bygga en MVC-applikation för Lagerhantering med .NET Core 8 - Del 1

## Introduktion

Denna guide är den första delen i en serie om hur man bygger en MVC-applikation för lagerhantering med .NET Core 8. Vi kommer att fokusera på att skapa en grundläggande struktur för applikationen, inklusive användarautentisering och CRUD-funktionalitet för produkter och deras lagerstatus.

### Förutsättningar

- Grundläggande kunskap i C# och .NET Core
- Visual Studio 2023 eller senare
- SQL Server eller annan kompatibel databas: Installera SQL Server Express Edition här: <https://www.microsoft.com/en-us/sql-server/sql-server-downloads>
  - För Mac: Installera SQL Server for Mac: <https://www.devart.com/dbforge/sql/studio/install-sql-server-on-mac.html>

### Steg 1: Skapa Projektet

1. **Starta Visual Studio** och välj 'Create a new project'.
2. Sök efter och välj 'ASP.NET Core Web App (Model-View-Controller)'.
3. Namnge projektet, till exempel 'LagerhanteringMVC', och välj en lämplig lagringsplats.
4. Välj '.NET Core 8' som ramverk.
5. Se till att 'Authentication Type' är inställd på 'Individual User Accounts' för att hantera användarregistrering och inloggning.

### Steg 2: Konfigurera Databasen

1. **Lägg till Entity Framework Core**: Högerklicka på projektet, välj 'Manage NuGet Packages', och installera `Microsoft.EntityFrameworkCore` och `Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer`.
2. **Skapa Databasmodeller**: Skapa en mapp som heter 'Models'. Inuti, skapa följande klasser:

   - `Product.cs` för att representera produkter.
   - `Inventory.cs` för att representera lagerstatus.

   Exempel på `Product.cs`:

   ```csharp
   public class Product
   {
       public int ProductId { get; set; }
       public string Name { get; set; }
       public string Description { get; set; }
       // Andra relevanta fält...
   }
   ```

   Exempel på `Inventory.cs`:

   ```csharp
   public class Inventory
   {
       public int InventoryId { get; set; }
       public string Location { get; set; }
       public int ProductId { get; set; }
       public int Quantity { get; set; }
       public Product Product { get; set; }
   }
   ```

3. **Skapa DbContext**: Skapa en klass `ApplicationDbContext` i mappen 'Models' som ärver från `IdentityDbContext`.

   ```csharp
   public class ApplicationDbContext : IdentityDbContext
   {
       public ApplicationDbContext(DbContextOptions<ApplicationDbContext> options)
           : base(options)
       {
       }

       public DbSet<Product> Products { get; set; }
       public DbSet<Inventory> Inventories { get; set; }
   }
   ```

4. **Konfigurera DbContext**: Gå till `Program.cs` och Se till att följande kod finns:

   ```csharp
   services.AddDbContext<ApplicationDbContext>(options =>
       options.UseSqlServer(Configuration.GetConnectionString("DefaultConnection")));
   ```

   Se till att lägga till rätt anslutningssträng i `appsettings.json`.

### Steg 3: Initial Migration och Databasuppdatering

1. Öppna **Package Manager Console**.
2. Kör `Add-Migration InitialCreate` för att skapa en första migration.
3. Efter att migrationen skapats, kör `Update-Database` för att applicera ändringarna på databasen.

## Navigering

- [Del 1](../1.md)
- [Del 2](../2.md)
- [Del 3](../3.md)
