# Guide: Bygga en MVC-applikation för Lagerhantering med .NET Core 8 - Del 2

## Användarregistrering och Inloggning

I denna del kommer vi att fokusera på att implementera användarregistrering och inloggning i vår MVC-applikation.

### Steg 1: Skapa Användargränssnitt

När du skapar ett nytt projekt med 'Individual User Accounts' som autentiseringstyp, använder ASP.NET Core ett standarduppsättning av vyer och kontroller för användarhantering som inte är synliga i projektets filstruktur. Dessa vyer är en del av Identity Framework och är förkonfigurerade att fungera "out of the box".

Om du vill anpassa dessa vyer, behöver du först "scaffolda" dem så att de blir synliga och redigerbara i ditt projekt.

1. **Installera ASP.NET Core Scaffolding-verktyg**:
   Se till att du har de nödvändiga scaffolding-verktygen installerade. Du kan installera dem via NuGet Package Manager eller genom att köra följande kommando i din terminal eller kommandotolk:

   ```
   dotnet tool install --global dotnet-aspnet-codegenerator
   ```

2. **Scaffolda Identity Vyer**:
   Du kan scaffolda Identity vyer genom att köra ett kommando i din projektets rotkatalog. Anpassa kommandot nedan efter ditt projekt:

   ```
   dotnet aspnet-codegenerator identity -dc YourProjectName.Data.ApplicationDbContext
   ```

   Du kan behöva installera paketet `Microsoft.VisualStudio.Web.CodeGeneration.Design` om du får ett felmeddelande om att kommandot inte kunde hittas.

3. **Utforska de Scaffoldade Vyerna**:
   Efter att ha kört ovanstående kommando, ska en ny mapp `Areas` ha skapats i ditt projekt med en undermapp `Identity`. Inuti `Identity`-mappen hittar du en annan mapp `Pages` som innehåller alla scaffoldade vyer, inklusive vyer för inloggning och registrering.

4. **Anpassa Vyerna**:
   Nu när du har scaffoldat vyerna, kan du öppna och redigera dem precis som vilken annan Razor-vy som helst i ditt projekt.

5. **Utforska Identity Vyer**: Gå till mappen `Views` och sedan undermappen `Identity`. Här hittar du vyer för inloggning och registrering.

6. **Anpassa Vyer**: Du kan anpassa dessa vyer efter dina behov. Till exempel kan du lägga till eller ta bort fält i registreringsformuläret.

### Steg 2: Konfigurera Användarinställningar

1. **Uppdatera Startup.cs**: I `Program.cs`, konfigurera inställningar för användarautentisering, till exempel kan du sänka kraven på lösenordet genom att lägga uppdatera koden så här:

   ```csharp
   builder.Services.AddDefaultIdentity<IdentityUser>(options => {
        options.SignIn.RequireConfirmedAccount = true;
        options.Password.RequiredLength = 5;
        options.Password.RequireDigit = false;
        options.Password.RequireNonAlphanumeric = false;
        options.Password.RequireUppercase = false;
    })
        .AddRoles<IdentityRole>()
        .AddEntityFrameworkStores<ApplicationDbContext>();
   ```

2. **Anpassa Inställningar**: Du kan anpassa olika säkerhetsinställningar som lösenordskrav, låsningstider, etc.

### Steg 3: Skapa Användarroller

För att hantera olika användartyper i systemet, som administratörer och vanliga användare, kan du implementera användarroller.

1. **Definiera Roller**: Skapa roller i din `ApplicationDbContext` och i din databas genom att lägga till följande kod i `ApplicationDbContext.cs`:

   ```csharp
   public class ApplicationDbContext : IdentityDbContext
   {
       // ...

       protected override void OnModelCreating(ModelBuilder builder)
       {
           base.OnModelCreating(builder);

           builder.Entity<IdentityRole>().HasData(
               new IdentityRole { Name = "Admin", NormalizedName = "ADMIN" },
               new IdentityRole { Name = "User", NormalizedName = "USER" }
           );
       }

       // ...
   }
   ```

2. **Tilldela Roller vid Registrering**: I `Register.cshtml.cs`, tilldela en default roll till användare vid registrering genom att lägga till följande kod:

   ```csharp
   public async Task<IActionResult> OnPostAsync(string returnUrl = null)
   {
    // ...

    // Efter att användaren har skapats, tilldela en default roll.
    await _userManager.AddToRoleAsync(user, "USER");
    if (user.Email == "admin@distansakademin.se") // Välj en e-postadress för admin.
    {
        await _userManager.AddToRoleAsync(user, "ADMIN");
    }    // ...
   }
   ```

   Se här hur du aktiverar roller om du stöter på felet `Store does not implement IUserRoleStore<TUser>`: <https://stackoverflow.com/a/52524078>. Glöm sedan inte att köra en ny migration och uppdatera databasen.

### Steg 5: Testa Användarregistrering och Inloggning

1. **Kör Applikationen**: Starta din applikation och navigera till registreringssidan.
2. **Registrera en Ny Användare**: Fyll i formuläret och skicka.
3. **Logga in**: Testa att logga in med den nya användaren.

## Navigering

- [Del 1](../1.md)
- [Del 2](../2.md)
- [Del 3](../3.md)
